### Q. HTTP가 무엇인가요?
- 인터넷에서 데이터를 주고 받을 수 있게하는 **프로토콜**
- 특징으로는 무상태성과 비연결성이 있습니다.
    - HTTP를 통해 `html`, `json`, `xml`과 같은 데이터를 주고받을 수 있습니다.
    - `Unconnected` (비연결성)
        - 클라이언트가 요청 후 서버가 응답을 내리면 연결이 끊어지는 것을 의미합니다.
    - `Stateless`
        - 클라이언트 서버 간 연결이 끊어지면 더 이상 상태 정보를 유지하지 않는 것을 의미합니다.
### Q. HTTP와 HTTPS의 차이?
- HTTPS는 HTTP에 암호화를 추가한 것입니다.
- SSL이나 TLS 프로토콜을 통해 데이터를 암호화하고 암호화 방식은 공개키와 대칭키 방식을 같이 사용합니다.
- HTTPS는 보안상 안전하다는 장점이 있지만, 인증서의 유지 비용과 암 / 복호화 과정 때문에 HTTP보다 느리다는 단점이 있습니다.
### Q. GET vs POST
- `GET`
    - 조회를 위한 메서드
    - 조회 정보를 URI에 담아 요청
    - HTTP Body를 사용하지 않음
    - 멱등성을 보장
- `POST`
    - 서버에 변화를 일으키는 메서드
    - 데이터 생성 정보를 HTTP Body에 담아서 요청
    - 멱등성을 보장하지 않음
### Q. HTTP Status Code를 설명해주세요.
- HTTP 요청에 대한 처리 결과를 응답에서 알려주기 위한 정보
- 1XX : 요청을 받고 처리중인 상태 코드, 현재는 거의 사용하지 않음.
- 2XX : 주로 서버에서 정상 처리된 경우 200번대의 응답
- 3XX : Redirect을 위한 코드이며, location 헤더에 값이 있다면 해당 위치로 이동합니다.
- 4XX : 클라이언트에서 잘못된 입력값을 준 경우 400번대의 응답
- 5XX : 서버 내부에서 발생한 에러
### Q. Cookie가 무엇인가요?
- 클라이언트의 로컬에 저장되는 `key-value` 형식의 데이터 파일
- 브라우저가 종료되어도 유지
- Response Header에 Set-Cookie 속성으로 클라이언트에 쿠키 생성 가능
- 동작 방식
    1. 클라이언트의 Request
    2. 서버에서 HTTP Header에 쿠키를 포함시켜 Response
    3. 받은 Cookie를 통해 브라우저에서 서버로 HTTP Header에 쿠키를 포함시켜 요청한다.
### Q. Session이 무엇인가요?
- 특정 시간 동안 동일한 클라이언트로부터 들어온 일련의 요청 정보를 하나의 상태로 보고 이를 유지하는 것
- 정보 자체를 서버의 메모리에 두기 때문에 Cookie보다 보안 상으로 안전하다.
- 동작 순서
    1. 클라이언트가 서버로 접속을 시도
    2. 서버는 접근한 클라이언트에게 세션 ID를 발급해줌
    3. 클라이언트가 이제부터 요청시 쿠키의 세션 ID를 같이 서버에 전달
    4. 서버는 이 세션 ID를 받아 클라이언트의 정보를 알 수 있음
### Q. JWT가 무엇인가요?
- Json 포맷을 이용해 사용자 정보를 저장하는 Claim 기반의 Web Token
- 구조
    1. Header
        1. typ : 토큰 타입
        2. alg : Signature를 해싱하기 위한 알고리즘
    2. Payload
        1. 토큰 내에서 사용할 Claim이 담겨 있다. (사용자 정보 등등)
    3. Signature
        1. 토큰을 인코딩, 유효성 검증 시 사용되는 고유한 암호화 코드
        2. Header와 Payload를 Base64로 인코딩
        3. 인코딩 값을 비밀 키로 헤더에서 정의한 알고리즘으로 해싱
        4. 해싱된 값을 인코딩하여 생성
### Q. CORS가 무엇인가요?
- 도메인이 다른 두 개의 사이트가 데이터를 주고 받을 때 발생하는 문제
- 브라우저는 보안 상의 이유로 교차 출처 HTTP 요청을 제한합니다.
- 가지각색 당시도 마주했던 이슈였는데 개발 초기에는 서버에 모든 요청이 허용되도록 설정했고, 이후에는 프론트엔드가 별도의 Proxy 서버와 React Proxy, DNS 등록을 통해 해결
### Q. REST API가 무엇인가요?
- API는 소프트웨어 간의 통신 규약입니다. REST API는 이 API를 ‘REST’라는 원칙으로 작성한 것입니다.
- REST는 **RE**presentational **S**tate **T**ransfer의 약자로 자원을 이름으로 구분해 자원의 상태를 주고 받는 것을 의미합니다.
- 구성 요소로는 **Resource**, **Method**, **Representation** 이 있는데, 각각 자원과 요청 방식, 데이터의 형태를 의미합니다.
### Q. TCP와 UDP에 대해 설명해주세요
- 4계층인 전송계층에서 사용하는 프로토콜
- TCP
    - `신뢰성` 있는 데이터 통신 가능
    - `양방향`으로 통신 가능
    - 데이터의 `순차` 전송 보장
    - 흐름 제어와 혼잡 제어 존재
- UDP
    - `신뢰성`은 TCP에 비해 떨어짐
    - TCP보다 `빠른` 프로토콜
    - 서로 연결된 네트워크를 통해 데이터그램을 전달하는 목적으로 사용
    - 흐름 제어와 혼잡 제어 존재하지 않음
### Q. OSI 7계층은 무엇인가요?
- 네트워크의 **통신 구성 요소**를 7개의 계층으로 나눠 표준화한 것
- **통신**이 일어나는 과정을 **단계별**로 파악할 수 있는 장점
### Q. OSI 7계층을 각 계층별로 설명해주세요.
- 물리 계층 (Bit)
    - 들어온 **전기 신호**를 잘 전달하는 것이 목적인 계층
    - 물리 계층에 전기 신호가 들어오면 이 전기 신호를 재생성 후 모든 포트에 전송
- 데이터링크 계층 (Frame)
    - 주소를 정의하고 정확한 주소로 통신이 되게 하는 것이 목적인 계층
    - 데이터를 받는 곳이 받을 수 있는지 **플로 컨트롤** 역할 수행
- 네트워크 계층 (Packet)
    - 데이터를 전송해야하는 최적 경로를 찾아주고, 이 경로로 패킷을 전송하는 계층
- 전송 계층 (Segment)
    - 보낼 데이터를 정상적으로 잘 보내지도록 확인하는 계층
    - 패킷이 유실되거나 순서가 바뀌는 경우를 바로 잡아주는 역할
- 세션 계층
    - 양 끝단의 응용 프로세스가 **통신을 관리**하기 위한 **방법을 제공**하는 계층
    - **TCP / IP 세션**을 만들고 없애는 책임을 갖고 있음
- 표현 계층
    - 시스템 간 통신을 돕기 위해 하나의 **통일된 구문 형식**으로 변환시키는 계층
    - MIME 인코딩이나 암호화가 여기서 이루어짐
- 응용 계층
    - 애플리케이션 서비스를 수행하는 계층
    - HTTP, TELNET, FTP, SMTP 등의 프로토콜 존재
